<b>阿兹特克 (1325 to 1521)<b>

人口稠密、农业发达的墨西哥中心山谷的政权控制在公元1100年陷入极度混乱状态，逐渐形成以傲慢的阿兹特克族为强权中心，这是一个北方部族，移民来到山谷，在大中心湖岸边占领了一块小城镇。这是一个强调战士技艺价值占主要地位的社会，在与其它部落相对抗时，这一强调点给他们带来了很大的好处。到十五世纪末，阿兹特克族控制了整个墨西哥中心地带，把其作为军事帝国，从竞争对手中获取贡品。
	阿兹特克民族的文化大部分是利用前人的一些经验，同时也自己创造了些微乎其微的新文化。他们拥有极其先进的农业技术，可养活一大批人。他们建造了大量的建筑物，设计宏伟，极具艺术价值。他们是熟练的金属工人，却没有铁。由于缺乏拉车的动物，他们对于轮子便没有运动方面的实用价值。
	阿兹特克民族的文化中与众不同的特色之一便是其祭祀方式的倾向。阿兹特克族神指令要用人类的血液去供给太阳，以提供它每日升起来的能量。每次人祭时都会有着非常盛大的规模，几千人在那一天都显得不同寻常。祭品通常是被砍去脑袋或剥去人皮，并被活生生的将心脏挖出。然后再把祭品放在高高的金字塔顶端，最接近太阳，鲜血顺台阶往下流。尽管阿兹特克民族的经济主要是依赖于玉蜀黍（或玉米），人们始终还是相信农作物的丰收与否要靠定期的人祭品的鲜血供应。
	对牺牲品不断的需求意味着阿兹特克族正逐渐失去对其附属城市的控制，因为频繁不断的反叛为新的牺牲品的寻求提供了很多的机会。而在和平时期，“花环战争”经过严格计划，被定为勇气与战争技巧的较量，目的是为捕获牺牲品。他们用木棒打斗，打致残废，或晕过去，但就是不将他们打死。能打死人的那种木棒镶嵌着黑曜石刀片。
	尽管阿兹特克族有伟大的农业与艺术，回顾其以前的历史，是一个苍白暗淡的社会，没有多少活力。他们没有能够值得世代相传的重要技术，或宗教思想，或政治原理。十六世纪早期，西班牙入侵，阿兹特克族自身的文明很快就被中断了。早在欧洲一些商人进入该民族的时候，阿兹特克族文化就已被欧洲的弊病文明毁灭，他们开始组成一支小型的西班牙军队，配有钢制武器，火器，还配有少量战马。西班牙人在墨西哥的非阿兹特克族中征募同盟者，轻而易举地就使得阿兹特克族垮台，这对这一民族来说无疑是残酷的致命一击。
