<b>塞尔特人(公元500年到1500年)<b>

塞尔特人(有些发音为「克尔特人」)是北欧的古老民族，也是五千年前巨石柱群的建造者。凯撒在高卢征战期间，就曾经与他们发生战斗。最后，罗马人从他们的手里夺取了大部份的不列颠和西班牙土地。到了古罗马帝国衰败的时候，塞尔特人占领了法国的西北、爱尔兰、威尔斯和部份苏格兰的地区。在中古时代，他们也一度有力地控制了苏格兰并几次尝试夺取大部份的英格兰江山。

在中古时代初期，爱尔兰人只剩下少数的聚落。到了公元800年，爱尔兰的四个行省：伦斯特、蒙斯特、康瑙特和阿尔斯特，在「高王」的领导下势力得到扩张。在795年，维京人开始入侵，然后在公元第九世纪的中期，维京的殖民就已经奠下根基，势力集中在都柏林一带。拜伦布鲁在1000年左右时成为第一个统治全爱尔兰的高王。在1014年，虽然拜伦布鲁被杀死，但是爱尔兰人却在康达夫这个地方打败都柏林的丹麦人。

在中古时代初期，一个被称为苏格狄的爱尔兰部落，入侵今天的苏格兰南部，并且在定居后以自己的族名来命名这块土地。他们驱赶或吸纳那些本地的皮克特人，这些土著曾经侵扰在南部的罗马人。在公元十一世纪期间，这个苏格兰的王国已经控制了今天苏格兰的所有地方。苏格兰人与法国之间有「旧盟」，是他们数世纪以来的外交基础。，英国的爱德华一世(被称为「长腿」或「苏格兰之锤」)在1296年时吞并了苏格兰。

威廉华勒斯(电影「英雄本色」中的主角)发动苏格兰的抗争，在1297年于斯特林桥一役中赢得实质上的独立。由于他在一年后战败于福克列克，于是便采取游击战，直到被出卖、俘虏为止，其人并在1305年被处决。而罗伯布鲁斯在主要敌人华勒斯被杀后，就宣称自己为苏格兰国王。他赶走了英国人，在1314年赢得班洛克帕之役。虽然英国的爱德华三世终于在1328年承认苏格兰的独立，但是苏格兰人与英国人的战争一直持续数个世纪之久。直到1603年两国才正式统一，这时已经是中古时代结束多年之后的事了。

在威尔斯，没有任何一位亲王可以证明自己有足够的力量统一这个国家。在十三世纪的末期，爱德华一世威尔斯里面一个最强大的威尔斯侯国圭那特政府。他着手建造五座威尔斯最大的城堡，让英国能更有效地掌控这个地方。


