<b>匈奴 (408 to 453)<b>

匈奴人原本是活跃在中亚蒙古大草原上的游牧民族，他们从公元3世纪开始了漫长的西迁。匈奴人是骑在马背上的民族，匈奴的骑兵擅长使用长矛和弓箭作战。为了找到新的适合放牧的草原，匈奴人带着家眷和大量的马匹牲口开始了迁徙。匈奴军队有着强大的力量和严明的纪律，他们以不可阻挡之势扫清了西迁路上的所有障碍。当地的民族为了躲避恐怖的敌人而不得不离开自己的家园，从而掀起了一阵巨大的迁徙浪潮。这一连锁反应由君士坦丁堡和东罗马帝国一直延伸到多瑙河和莱茵河流域，最终在公元476年淹没了西罗马帝国。

匈奴人终于发现了所喜爱的土地，他们定居在匈牙利平原，在蒂萨河畔的塞格得城建立了自己的大本营。匈奴人需要广阔的草原来放牧他们的马群和牲口，从这一片区域开始，匈奴人通过同盟或是征服的方式控制了由俄罗斯的乌拉尔山直到法国的莱茵河之间的区域。

匈奴人是马术精湛的骑手，从少年时期就开始接受训练，一些历史学家相信正是匈奴人发明了马镫，增强了骑兵在持握长矛冲锋时的战斗力。匈奴骑兵的机动能力使敌人带来感到恐惧，他们每天要更换几匹战马以保持这一优势。匈奴人的第二个优势是他们使用的复合弓，远远超过了西方的任何同类武器。站立在马镫上，他们能够向前后左右各个方向发射弓箭。匈奴人的战术是令人惊异的闪电般的突袭，并因此而带来恐怖。他们是一支由轻骑兵所组成的军团，他们的行政体系需要一名伟大的领袖来统率整个部落。

在阿提拉的统治时期，匈奴的强盛达到了最高峰。阿提拉于公元433年即位，很快就对南俄罗斯和波斯帝国发动了一系列的突袭，不久后他将目光投向了巴尔干半岛，给当地带来了巨大的恐怖和严重的破坏，突袭者们在接受了当地统治者的贿赂之后才决定撤离。在公元450年，阿提拉转而进攻西罗马帝国，他带着大约十万名战士渡过了美因茨北面的莱茵河。在向前推进的100英里以内，匈奴军团洗劫了位于现今法国北部的大部分村庄。罗马将军阿提纽斯组织了一支高卢罗马军团以抵抗正在围困奥尔良城的阿提拉。在查隆丕呢的大决战中，阿提拉终于被打败了，尽管匈奴人的战力没有被完全毁灭。

阿提拉在查隆丕呢的战败被认为是历史上最具有决定性意义的重大战役之一，这场战役阻止了整个基督教的覆灭和游牧民族控制欧洲的严重后果。

阿提拉随后入侵了意大利，寻找新的战利品。当他统率着部队进入意大利境内的时候，成千上万的难民涌向了沿海岛屿的安全地带，并按照传统惯例建造了港口城市威尼斯。尽管罗马人在战斗中遭受了极大的损失，他们的主力军团留在高卢的土地上，匈奴人也同样显得脆弱不堪，不断的战斗、疾病和意大利境内的饥荒使得战力消耗殆尽。在阿提拉和罗马教皇圣 里奥一世进行了一次重要会面之后，他同意了撤出意大利。

公元453年，阿提拉的生命走到了尽头。在失去了强有力的领导人之后，曾经称雄一时的匈奴帝国面临着崩溃的边缘。异族的奴隶纷纷起来反抗，不同的派系为了争夺统治权而激战不休。匈奴帝国最终由于汪尔达部落等新敌人的入侵而灭亡，从历史的长河中消逝不见。 

