<b>高丽 (314 至 1598)<b>

    当欧洲进入黑暗时代后，高丽人被分为了三个对立的王国：北部的Koguryo，西南部的Paekche和东南部的Shilla。在中国的帮助下，Shilla于公元七世纪征服了其它两个王国，后来又消除了以前与中国人的关联。然而在当地领主的压迫下，Shilla的中心政权在公元8、9世纪被分裂。公元十世纪，高丽族人又一次联合起来，组成了Koryo，之后，在公元993年，恢复之后的领土，以Amnok河与中国接壤。公元1170年，一场军事政变将平民贵族赶下了台，这一军事统治长达60年之久。
	公元1231年，蒙古入侵，引发了一场30年之久的战争。蒙古族经常被他们在中国的战争所干扰，但最终还是积聚了足够的权力以承担Koryo与入侵者在1258年达成的和平协议。在蒙古族的领导下，Koryo保留了他们特有的文化，并以一场旋风式的艺术成就向征服者们展示了自己的优越性。
	土地改革，新官僚机构的形成，佛教的衰弱，以及儒教的形成，这些发生在15世纪初的事件都是新王国诞生的一部分。Choson将统治高丽一直到20世纪。公元1234年，高丽已成为学习和木版印刷技术的重要中心。 
