<b>玛雅 (250 至 1546)<b>

    玛雅人占领着Yucatan半岛、现代洪都拉斯、及现代危地马拉。其历史大概可追述到公元前二千年，但鼎盛时期是在公元600到900年之间。尽管他们生活在农业发达时期，他们还是创造出许多类似于埃及灿烂古迹的一些纪念碑和仪式中心。这些建筑物的规模之所以令人惊奇，是因为他们的宗教信仰相当纯朴简单。而其建筑的发展水平尽管不是很高，但与其同时代的其它民族相比，还是领先的。他们发明了一种独特书写语言，到今天必须破译后才能理解。现仅保留有三本玛雅人写的书，其它的都被视其为异端的欧洲人给毁灭殆尽。
	玛雅人在数学与天文学方面非常精通，其理解与预知各星球运动的本领是根据历法计算出来的，常在一些重要的仪式上表现。他们住在一个小村子里，每当有重大事情发生时，就可聚集在其中心地商量讨论，这个小村子现已不再存在。贵族武士和牧师统治着这个社会。
	公元十世纪，玛雅民族开始衰落，或许是由于地震，也有可能是火山爆发。许多重要的仪式场所自那以后就被抛弃了。从墨西哥中心来的武士们入侵玛雅城，他们在雨林中分为许多小组进攻。公元17世纪，西班牙人夺取了最后一个玛雅中心，但今天，居住在Yucatan的居民较之以前要少了近两百万人口。
