<b>西班牙人(712 起)<b>


    西班牙中世纪的历史主要分为三章：西哥特人的西班牙的创建、穆斯林人的西班牙、以及基督徒重新夺回的西班牙。
	伊比利亚半岛是罗马帝国的一个附属岛国，在帝国分裂时，被遗弃了，因为在面对野蛮人的入侵时，它起不了防护作用，这样会使得罗马的街道被毁坏殆尽。该半岛大部分是由一群移民而来的野蛮人统治着，他们是西哥特人，最近从现代文明的俄国西南平原地区迁移而来，取代了Huns的统治地位。这些西哥特人成为了基督教徒，占领着半岛的中心长达几个世纪。
	公元8世纪，一位西哥特领主呼吁北非的穆斯林们缓助其共同反抗国王，于是对穆斯林来说，横穿直布罗陀海峡进行扩张的门户大开。50年之间，穆斯林就占领了半岛的大部分土地，仅留下高山上的一小片土地和北部地区处于控制之外。在穆斯林或者说是摩尔人统治下，西班牙很快发展成为中世纪先进的欧洲文明国家之一。由于有着良好的农业、商业、及工业，西班牙的经济繁荣发展，和平稳定。这些很大程度上都获益于穆斯林民族文明的推广。科多巴市成为君士坦丁堡之后欧洲最大，文明发展程度最高的城市，拥有人口500,000多人，精彩绝伦的建筑，举世称赞的艺术品，还有童话般的藏书宝库和重要的学习中心。
	后来，地方统治者相互争权夺利，分裂内部；外部，北方的基督徒和北非的穆斯林族也来袭击，在内外夹击的情况下，西班牙的和平与繁荣遭到了破坏。13世纪中叶，穆斯林民族所统治的西班牙逐渐缩减为以Granada为中心的独立王国，北部基督徒们的统治慢慢蚕蚀着穆斯林的统治，尽管他们的努力总一次又一次地因内部的自相残杀而前功尽弃。这时葡萄牙分离出来，成为一个独立的王国，公元1469年，Castile的伊莎贝尔一世与Aragon的Fernando二世结为夫妇，将这两个基督徒王国联合起来，预示着穆斯林西班牙的结束。
	十五世纪中叶的西班牙是一个比较中的世界。它吸收了多种族社会的文明，融入拉丁文化，犹太文化，基督徒文化，阿拉伯文化和穆斯林的影响，形成了自己独特的文明。然而同时，这些文化之间也不时会发生各种激烈冲突，其结果往往是严酷的。这场争夺战持续长达八个世纪之久，反映了圣地的十字军东侵以及越来越无情偏执的氛围。基督徒的战士们打败穆斯林后，赢得了欧洲最佳战士的称号。
	公元1492年初，Granada倒向了Aragon和Castile的统治，置于伊莎贝尔女皇的保护下，克里斯多佛・哥伦布随后发现了新世界欧洲大陆以及那里的原始居民。
