<b>维京人(从公元500年到1100年)<b>

维京人(亦即「北欧人」)又被罗马人称为日耳曼人，是最后一支威胁欧洲的蛮族部落。从他们在斯堪的那维亚的老家散布开来，他们会以龙船(因为在这种小船的船头和船尾雕上龙头而得到这个称号)横渡海洋并突然作出攻击。他们会先作出突袭然后洗掠，在任何庞大的抗抵部队能作出攻击之前就会自行撒退，不过他们的行□却逐渐变得更为大胆。到了后来，他们甚至占领并定居在欧洲重要的地区。

身为异教徒的他们会毫不犹豫地杀害教士和掠夺教会的财产。一般人都会惧怕于他们的无情和残暴，他们就像来自地狱的魔鬼。在当时，他们是卓越的工匠、水手、探险家和商人。

维京的老家是挪威、瑞典和丹麦。他们和后代曾一度控制了大部份的波罗的海沿岸、俄罗斯的内陆、法国的诺曼第、英国、西西里、义大利南部和巴勒斯坦的部份地区。他们在825年时发现冰岛(爱尔兰的僧侣早已经在那里)并在875年定居下来。985年，他们又在格林兰殖民。有强力的证据显示，在哥伦布发现新大陆之前的五百年，他们就曾到达纽芬兰并探索了部份北美地区。

在公元第六和第七世纪，维京人开始在波罗的海东部沿岸作出突击，然后再安置下来。到了公元第八世纪的末期，他们就从今天的俄罗斯遁河而下，展开长期的入侵，并沿途设置要塞来作防卫。在公元第九世纪时他们统治了基辅，并于907年以二千艘战船和八万人的部队攻击君士坦丁堡。不过他们被拜占庭的皇帝以最优惠的贸易条件成功收买。

维京人首次对西方作出攻击，是在公元第八世纪的后期。丹麦人攻击和掠夺英国东北海岸的在林狄斯芬上有名的海岛修道院，这种攻击和掠夺开始成为趋势。由于突袭英国、法国和日耳曼的规模和次数增加，因此逐渐变成为入侵。他们并且建立殖民作为继续突击的基地。在法国西北方的维京人的殖民地即一般所知道的诺曼第(由北欧人的名称而来)，在那里居住的人就被称为诺曼人。

在865年，大批的丹麦军队入侵英国，并一直控制大部份的英国地区达两个世纪。在1066年之前，喀奴特是整个英国里面最后的国王之一，他同时统治了丹麦和挪威。在871年，另外一支庞大的舰队从塞纳河溯流而上去攻击巴黎。他们围攻这个城市达两年之久，最后才被钜额的现金报偿所买通，并被允许可以在没有抵抗的情况之下，掠夺法国的西部地区。

在911年，法国的国王让诺曼第的维京首领成为公爵，以换取他们皈依基督教和停止入侵。自从诺曼第的公国成立后，就不断出现卓越的战士，包括在1066年征服英国的威廉一世、在1060年和1091年之间从阿拉伯人手中夺取西西里的罗伯吉士卡特和他的家族、和由十字军战士所建立的耶路撒冷王国的国王鲍特温一世。

维京人在公元第十世纪末期停止入侵。丹麦、瑞典和挪威都成为王国，很多他们国王的敌人都投奔到他们的土地。基督教的传播削弱了这些古老异教战士的价值观，并使得这种价值观慢慢消失。古北欧人亦被他们以前常侵扰的基督教文化所吸收。英国的占领者和征服者就成为英国人、诺曼人成为法国人、俄罗斯人成为俄罗斯人。


